Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/07_grover.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/07_grover.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/07_grover.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/07_grover.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/07_grover.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/07_grover.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/07_grover.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하시오.

source: Grover’s Algorithm and Amplitude Amplification
ja_jp: Grover のアルゴリズムと振幅増幅
ko_kr: Grover 알고리즘 및 확률진폭 증폭

source: Grover’s algorithm is one of the most famous quantum algorithms introduced by Lov Grover in 1996 [1]. It has initially been proposed for unstructured search problems, i.e. for finding a marked element in a unstructured database. However, Grover’s algorithm is now a subroutine to several other algorithms, such as Grover Adaptive Search [2]. For the details of Grover’s algorithm, please see `Grover’s Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/grover.html>`__ in the Qiskit textbook.
ja_jp: Grover のアルゴリズムは、 1996 年に Lov Grover によって提案された、最も有名な量子アルゴリズムの一つです [1] 。最初は非構造検索問題、すなわち非構造化データベース内のマークされた要素を見つける問題のために提案されました。しかし Grover のアルゴリズムは、現在 Grover Adaptive Search [2] のような他のいくつかのアルゴリズムのサブルーチンとなっています。 Grover のアルゴリズムの詳細については、 Qiskit textbook の `Grover's Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/grover.html>`__ を参照してください。
ko_kr: Grover의 알고리즘은 1996년 [1]에서 Lov Grover가 도입한 가장 유명한 양자 알고리즘 중 하나이다. 구조화되지 않은 데이터베이스에서 표시된 요소를 찾기 위해 구조화되지 않은 검색 문제점에 대해 처음에 제안되었다. 하지만 Grover의 알고리즘은 이제 Grover Adaptive Search [2]와 같은 여러 다른 알고리즘의 서브루틴이다. Grover의 알고리즘에 대한 자세한 내용은 Qiskit 교재에서 `Grover's Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/grover.html>`__ 을 참조하기 바란다.

source: Qiskit implements Grover’s algorithm in the ``Grover`` class. This class also includes the generalized version, Amplitude Amplification [3], and allows setting individual iterations and other meta-settings to Grover’s algorithm.
ja_jp: Qiskitは、 ``Grover`` クラスにGroverのアルゴリズムを実装します。 このクラスには、一般化されたバージョンである振幅増幅 [3] も含まれており、個々の反復やその他のメタ設定をグローバーのアルゴリズムに設定できます。
ko_kr: Qiskit은 ``Grover`` 클래스에서 Grover의 알고리즘을 구현한다. 이 클래스에는 일반화된 버전인 확률진폭 증폭 [3] 이 포함되며, 개별 반복 및 기타 메타 설정을 Grover의 알고리즘으로 설정할 수 있다.

source: **References:**
ja_jp: **参考文献: **
ko_kr: **참조:**

source: Grover’s algorithm
ja_jp: Grover のアルゴリズム
ko_kr: 그로버 알고리즘

source: Grover’s algorithm uses the Grover operator :math:`\mathcal{Q}` to amplify the amplitudes of the good states:
ja_jp: Grover のアルゴリズムは、 Grover 演算子 :math:`\mathcal{Q}` を用いて、所望の状態の振幅を増幅します。
ko_kr: Grover의 알고리즘은 Grover 연산자 :math:`\mathcal{Q}` 를 사용하여 우수한 상태의 진폭을 확대한다.

source: Here, \* :math:`\mathcal{A}` is the initial search state for the algorithm, which is just Hadamards, :math:`H^{\otimes n}` for the textbook Grover search, but can be more elaborate for Amplitude Amplification \* :math:`\mathcal{S_0}` is the reflection about the all 0 state
ja_jp: ここで \* :math:`\mathcal{A}` はアルゴリズムの初期探索状態であり、教科書的な Grover 探索におけるアダマール :math:`H^{\otimes n}` に同じですが、 振幅増幅のためにはより複雑なものとすることができます。 \* :math:`\mathcal{S_0}` は ゼロ状態に関する反転です。

source: \* :math:`\mathcal{S_f}` is the oracle that applies
ja_jp: \* :math:`\mathcal{S_f}` は適用するオラクルです。
ko_kr: \* :math:`\mathcal{S_f}` 는 적용될 오라클을 의미하고

source: where :math:`f(x)` is 1 if :math:`x` is a good state and otherwise 0.
ja_jp: :math:`f(x)` は :math:`x` が所望の状態の場合 1 となり、それ以外の場合は 0 になります。
ko_kr: 여기서 :math:`x` 가 바람직한 상태일 때, :math:`f(x)` 는 1이고, 그렇지 않으면 0이다.

source: In a nutshell, Grover’s algorithm applies different powers of :math:`\mathcal{Q}` and after each execution checks whether a good solution has been found.
ja_jp: 一言で言えば、グローバーのアルゴリズムは異なる :math:`\mathcal{Q}` の累乗を適用し、各実行後に適切な解が見つかったかどうかをチェックします。
ko_kr: 간단히 말해서, 그로버 알고리즘은 :math:`\mathcal{Q}` 에 다양한 지수(power)를 적용하여 실행 후, 각 실행에서 좋은 솔루션이 있는지를 확인한다.

source: Running Grover’s algorithm
ja_jp: Grover のアルゴリズムの実行
ko_kr: 그로버 알고리즘 실행하기

source: To run Grover’s algorithm with the ``Grover`` class, firstly, we need to specify an oracle for the circuit of Grover’s algorithm. In the following example, we use ``QuantumCircuit`` as the oracle of Grover’s algorithm. However, there are several other class that we can use as the oracle of Grover’s algorithm. We talk about them later in this tutorial.
ja_jp: ``Grover`` クラスでGroverのアルゴリズムを実行するには、まず、Groverのアルゴリズムの回路にオラクルを指定する必要があります。次の例では、グローバーのアルゴリズムのオラクルとして ``QuantumCircuit`` を使用しています。 ただし、グローバーのアルゴリズムのオラクルとして使用できるクラスは他にもいくつかあります。 これらについては、このチュートリアルの後半で説明します。
ko_kr: Grover의 알고리즘을 ``Grover`` 클래스로 실행하려면 먼저 Grover의 알고리즘 회로에 oracle을 지정해야 한다. 다음 예에서 우리는 ``QuantumCircuit`` 를 Grover의 알고리즘의 장으로 사용한다. 하지만, 우리가 Grover의 알고리즘의 oracle로 사용할 수 있는 몇 가지 다른 클래스가 있다. 이 튜토리얼에서 나중에 설명한다.

source: Note that the oracle for ``Grover`` must be a *phase-flip* oracle. That is, it multiplies the amplitudes of the of “good states” by a factor of :math:`-1`. We explain later how to convert a *bit-flip* oracle to a phase-flip oracle.
ja_jp: ``Grover`` のアルゴリズムのためのオラクルは、 *位相反転* オラクルであることに注意してください。つまり 「所望の状態」 の振幅に :math:`-1` の係数を乗じています。 *ビット反転* オラクルを位相反転オラクルに変換する方法については後述します。

source: Then, we specify a backend and call the ``run`` method of ``Grover`` with a backend to execute the circuits. The returned result type is a ``GroverResult``.
ja_jp: 次にバックエンドを指定し、 ``Grover`` の ``run`` メソッドを呼び出して回路を実行します。返される結果の型は ``GroverResult`` です。
ko_kr: 다음으로, 백엔드를 지정하고 ``Grover`` 의 ``run`` 메서드를 백엔드와 함께 호출하여 회로를 실행한다. 반환된 결과 유형은 ``GroverResult`` 이다.

source: If the search was successful, the ``oracle_evaluation`` attribute of the result will be ``True``. In this case, the most sampled measurement, ``top_measurement``, is one of the “good states”. Otherwise, ``oracle_evaluation`` will be False.
ja_jp: 探索が成功した場合は、 ``oracle_evaluation`` 属性が ``True`` となります。この場合、最も多くサンプリングされた測定値である ``top_measurement`` が「所望の状態」の一つであることを示します。そうでなければ、 ``oracle_evaluation`` は False となります。
ko_kr: 만약 검색이 성공하면 도출된 결과의 ``oracle_evaluation`` 속성은 ``True`` 가 될 것이다. 이 경우에는, 가장 샘플화된 측정인 ``top_measurement`` 는 “좋은 상태” 중 하나이다. 그렇지 않으면 ``oracle_evaluation`` 은 거짓이 될 것이다.

source: In the example, the result of ``top_measurement`` is ``11`` which is one of “good state”. Thus, we succeeded to find the answer by using ``Grover``.
ja_jp: この例では、 ``top_measurement`` の結果が ``11`` となっており、これは「所望の状態」の一つとなっています。このように、 ``Grover`` を用いて解を見つけることに成功しました。
ko_kr: 예를 들어,``top_measurement`` 의 결과는``11`` 입니다.``11`` 은 좋은 상태 중 하나입니다. 그래서 우리는 ``Grover`` 를 이용해 답을 찾는 데 성공했다.

source: Using the different types of classes as the oracle of ``Grover``
ja_jp: ``Grover`` オラクルとしての様々なクラスの使用
ko_kr: 다양한 유형의 클래스를 ``Grover`` 의 오라클로 사용하기

source: In the above example, we used ``QuantumCircuit`` as the oracle of ``Grover``. However, we can also use ``qiskit.aqua.components.oracles.Oracle``, and ``qiskit.quantum_info.Statevector`` as oracles. All the following examples are when :math:`|11\rangle` is “good state”
ja_jp: 上の例では、 ``Grover`` のオラクルとして ``QuantumCircuit`` を用いました。しかし、 ``qiskit.aqua.components.oracles.Oracle`` や ``qiskit.quantum_info.Statevector`` をオラクルとして用いることも可能です。以下の例は全て、:math:`|11\rangle` が「所望の状態」である場合です。
ko_kr: 위의 예에서 우리는 ``QuantumCircuit`` 를 ``Grover`` 의 오라클로 사용했다. 그러나 우리는 또한 ``qiskit.aqua.components.oracles.Oracle`` , 과 ``qiskit.quantum_info.Statevector`` 를 오라클로 사용할 수도 있다. 다음의 예제들은 모두 :math:`|11\rangle` 가 “좋은 상태” 인 예제들이다.

source: Internally, the statevector is mapped to a quantum circuit:
ja_jp: 内部的には、状態ベクトルが量子回路にマッピングされています。
ko_kr: 내부적으로 상태 벡터는 다음과 같이 퀀텀 회로에 나타낸다.

source: The ``Oracle`` components in Qiskit Aqua allow for an easy construction of more complex oracles. The ``Oracle`` type has the interesting subclasses: \* ``LogicalExpressionOracle``: for parsing logical expressions such as ``'~a | b'``. This is especially useful for solving 3-SAT problems and is shown in the accompanying `Grover Examples <08_grover_examples.ipynb>`__ tutorial. \* ``TrutheTableOracle``: for converting binary truth tables to circuits
ja_jp: Qiskit Aqua の ``Oracle`` コンポーネントを用いれば、より複雑なオラクルを簡単に構築することが可能です。 ``Oracle`` 型には興味深いサブクラスがあります。 \* ``LogicalExpressionOracle``: ``'~a | b'`` のような論理式を解析するためのものです。これは特に 3-SAT 問題を解くのに便利で、 `Grover Examples <08_grover_examples.ipynb>`__ チュートリアルで説明されています。 \* ``TrutheTableOracle``: 真理値表を回路に変換するための関数です。

source: Here we’ll use the ``LogicalExpressionOracle`` for the simple example of finding the state :math:`|11\rangle`, which corresponds to ``'a & b'``.
ja_jp: ここでは ``LogicalExpressionOracle`` を用い、``'a & b'`` に対応する状態である :math:`|11\rangle` を見つける、簡単な例を示します。
ko_kr: 여기서는 ``'a & b'`` 에 해당하는 상태 :math:`|11\rangle` 를 찾는 간단한 예제로 ``LogicalExpressionOracle`` 을 사용한다.

source: You can observe, that this oracle is actually implemented with three qubits instead of two!
ja_jp: このオラクルは、実際には二つではなく三つの量子ビットで実装されていることがわかります。
ko_kr: 여러분은 이것이 실제로 2개가 아니라 3개의 큐비트로 구현된다는 것을 관찰할 수 있습니다!

source: That is because the ``LogicalExpressionOracle`` is not a phase-flip oracle (which flips the phase of the good state) but a bit-flip oracle. This means it flips the state of an auxiliary qubit if the other qubits satisfy the condition. For Grover’s algorithm, however, we require a phase-flip oracle. To convert the bit-flip oracle to a phase-flip oracle we sandwich the controlled-NOT by :math:`X` and :math:`H` gates, as you can see in the circuit above.
ja_jp: これは、 ``LogicalExpressionOracle`` が位相反転オラクル (所望の状態の位相を判定させる) ではなく、ビット反転オラクルだからです。これは他のビットが条件を満たしていれば、補助ビットの状態を反転させることというを意味しています。しかし、 Grover のアルゴリズムでは、位相反転オラクルが必要です。ビット反転オラクルを位相反転オラクルに変換するために、上記の回路で見られるように、 :math:`X` ゲートと :math:`H` ゲートでCNOT ゲートを挟みます。

source: **Note:** This transformation from a bit-flip to a phase-flip oracle holds generally and you can use this to convert your oracle to the right representation.
ja_jp: **注: ** このビット反転から位相反転への変換は一般的なものであり、これを用いてオラクルを正しい表現に変換することができます。
ko_kr: **참고:** 비트-플립에서 위상-플립 오라클로의 이러한 변환은 일반적으로 유지되며, 이를 사용하여 오라클을 올바른 표현으로 변환할 수 있다.

source: Amplitude amplification
ja_jp: 振幅増幅
ko_kr: 진폭 증폭

source: Grover’s algorithm uses Hadamard gates to create the uniform superposition of all the states at the beginning of the Grover operator :math:`\mathcal{Q}`. If some information on the good states is available, it might be useful to not start in a uniform superposition but only initialize specific states. This, generalized, version of Grover’s algorithm is referred to *Amplitude Amplification*.
ja_jp: Grover のアルゴリズムでは、 Grover 演算子 :math:`\mathcal{Q}` の最初において、全ての状態の一様な重ね合わせをアダマールゲートによって用意します。所望の状態に関する情報がある際には、一様な重ね合わせから始めるのではなく、特定の状態だけを初期化する方が便利な場合があります。 Grover のアルゴリズムがこのように一般化されたものは、 *振幅増幅(Amplitude Amplification)* と呼ばれています。

source: In Qiskit, the initial superposition state can easily be adjusted by setting the ``state_preparation`` argument.
ja_jp: Qiskit では ``state_preparation`` 引数を設定することで、重ね合わせの初期状態を簡単に調整することができます。
ko_kr: 키스킷에서 초기 중첩 상태는 ``state_preparation`` 인수를 설정하여 쉽게 조정할 수 있다.

source: State preparation
ja_jp: 状態の準備
ko_kr: 상태 준비

source: Full flexibility
ja_jp: 完全な柔軟性
ko_kr: 유연성

source: For more advanced use, it is also possible to specify the entire Grover operator by setting the ``grover_operator`` argument. This might be useful if you know more efficient implementation for :math:`\mathcal{Q}` than the default construction via zero reflection, oracle and state preparation.
ja_jp: より高度な使用法としては、 ``grover_operator`` 引数を設定することで、 Grover 演算子全体を指定することもできます。これはゼロ状態まわりの反転、オラクル、状態準備を介したデフォルトの構成よりも、 :math:`\mathcal{Q}` のより効率的な実装がわかっている場合に便利かもしれません。
ko_kr: 고급 사용을 위해서는``grover_operator`` 인수를 설정하여 전체 Grover 연산자를 지정할 수도 있다. 이는 0을 기준으로 한 반사, oracle및 상태 준비를 통해 기본 구성보다 :math:`\mathcal{Q}` 의 효율적인 구현을 알고 있는 경우에 유용할 수 있습니다.

source: For instance, imagine the good state is a three qubit state :math:`|111\rangle` but we used 2 additional qubits as auxiliary qubits.
ja_jp: 例えば、所望の状態は三量子ビットの :math:`|111\rangle` ですが、補助量子ビットとして二量子ビットを追加するとします。
ko_kr: 예를 들어, 좋은 상태는 3개의 큐비트 상태 ( :math:`|111\rangle`) 이지만, 2개의 추가적인 큐비트를 사용했다고 가정하자.

source: Then, per default, the Grover operator implements the zero reflection on all five qubits.
ja_jp: デフォルトでは、 Grover 演算子は五つの量子ビット全てにゼロ状態まわりの反射を実装します。
ko_kr: 그 다음, 기본적으로, Grover 연산자는 5개의 모든 큐비트에 대해 0반사를 구현한다.

source: But we know that we only need to consider the first three:
ja_jp: しかし、最初の三つだけを考えればよいということがわかっています。
ko_kr: 하지만 우리는 처음 세 가지를 고려해야 한다는 것을 알고 있다.

source: Dive into other arguments of ``Grover``
ja_jp: ``Grover`` の他の引数について
ko_kr: ``Grover`` 의 여러 인수들에 대하여 알아보기

source: ``Grover`` has arguments other than ``oracle`` and ``state_preparation``. We will explain them in this section.
ja_jp: ``Grover`` には ``oracle`` と ``state_prepartion`` 以外にも引数があります。このセクションでは、それらについて説明します。
ko_kr: ``Grover`` 는 ``oracle`` 와 ``state_preparation`` 이외에도 여러 인수들을 가지고 있다. 이 섹션에서는 이에 대하여 설명할 것이다.

source: Specifying ``good_state``
ja_jp: ``good_state`` の指定
ko_kr: ``good_state`` 를 지정하기

source: ``good_state`` is used to check whether the measurement result is correct or not internally. It can be a list of binary strings, a list of integer, ``Statevector``, and Callable. If the input is a list of bitstrings, each bitstrings in the list represents a good state. If the input is a list of integer, each integer represent the index of the good state to be :math:`|1\rangle`. If it is a ``Statevector``, it represents a superposition of all good states.
ja_jp: ``good_state`` は測定結果が正しいかどうかを内部的にチェックするために使用します。これは、バイナリ文字列のリスト、整数のリスト、 ``Statevector`` 、 Callable のいずれかになります。入力がビット列のリストの場合、リスト内の各ビット列が所望の状態を表します。入力が整数のリストならば、それぞれの整数は所望の状態で :math:`|1\rangle` となる桁のインデックスを表します。 ``Statevector`` の場合は、全ての所望の状態の重ね合わせを表します。

source: The number of ``iterations``
ja_jp: ``iterations`` の数
ko_kr: ``iterations`` 의 횟수

source: The number of repetition of applying the Grover operator is important to obtain the correct result with Grover’s algorithm. The number of iteration can be set by the ``iteration`` argument of ``Grover``. The following inputs are supported: \* an integer to specify a single power of the Grover operator that’s applied \* or a list of integers, in which all these different powers of the Grover operator are run consecutively and after each time we check if a correct solution has been found
ja_jp: Grover 演算子のアルゴリズムで正しい結果を得るためには、 Grover 演算子を適用する際の繰り返し回数が重要です。繰り返し回数は ``Grover`` の引数 ``iterations`` で設定することができます。次の入力がサポートされています。入力が整数ならば、適用される Grover 演算子 の指数を表します。入力が整数のリストならば、 Grover 演算子がそれらの回数だけ連続して適用され、各回の実行後に正しい解が見つかったかどうかチェックされます。

source: Additionally there is the ``sample_from_iterations`` argument. When it is ``True``, instead of the specific power in ``iterations``, a random integer between 0 and the value in ``iteration`` is used as the power Grover’s operator. This approach is useful when we don’t even know the number of solution.
ja_jp: これらに加えて、 ``sample_from_iterations`` という引数もあります。これが ``True`` になっている場合、 ``iterations`` で指定された指数の代わりに、 0 と ``iterations`` の間のランダムな整数を Grover 演算子の指数として用いることができます。この方法は、解の個数すら分からない場合に有用です。

source: For more details of the algorithm using ``sample_from_iterations``, see [4].
ja_jp: ``sample_from_iterations`` を用いたアルゴリズムの詳細は [4] を参照してください。
ko_kr: ``sample_from_iterations`` 를 사용하는 알고리즘에 대한 자세한 내용은 [4] 를 참조하시오.

source: When the number of solutions is known, we can also use a static method ``optimal_num_iterations`` to find the optimal number of iterations. Note that the output iterations is an approximate value. When the number of qubits is small, the output iterations may not be optimal.
ja_jp: 解の個数がわかっている場合には、静的メソッド ``optimal_num_iterations`` を用いて最適な反復回数を求めることもできます。出力される反復回数は、近似値であることに注意してください。量子ビット数が少ない場合には、出力される反復回数が最適でない可能性があります。

source: Applying ``post_processing``
ja_jp: ``post_processing`` の適用
ko_kr: ``post_processing`` 적용하기

source: We can apply an optional post processing to the top measurement for ease of readability. It can be used e.g. to convert from the bit-representation of the measurement ``[1, 0, 1]`` to a DIMACS CNF format ``[1, -2, 3]``.
ja_jp: 読みやすさのために、最も多く得られた測定値に後処理を適用することができます。これは例えば、測定値のビット表現 ``[1, 0, 1]`` を DIMACS CNF 形式 ``[1, -2, 3]`` に変換するために使用可能です。

source: Note that the oracle for ``Grover`` mush be a *phase-flip* oracle. That is, it multiplies the amplitudes of the of “good states” by a factor of :math:`-1`. We explain later how to convert a *bit-flip* oracle to a phase-flip oracle.
ko_kr: ``Grover`` 오라클에는 *phase-flip* oracle이 있다는 것을 주목하라. 즉, “좋은 상태“ 의 진폭을 :math:`-1` 로 곱하는 것이다. 우리는 나중에 다시 한 번 *비트-플립* oracle을 위상-플립으로 변환하는 방법을 설명한다.

source: A ``state_preparation`` argument is used to specify a quantum circuit that prepares a quantum state for the start point of the amplitude amplification. By default, a circuit with $H^{:nbsphinx-math:`\otimes `n} $ is used to prepare uniform superposition (so it will be Grover’s search). The diffusion circuit of the amplitude amplification reflects ``state_preparation`` automatically.
ko_kr: 진폭 증폭의 시작점에 대해 양자 상태를 준비하는 양자 회로를 지정하기 위해 ``state_preparation`` 인수를 사용한다. 기본적으로 $H^{:nbsphinx-math:`\otimes `n} $ 를 사용하는 회로는 중첩상태 준비하는 데 사용된다 (그로버의 검색이 됨). 진폭 증폭의 확산 회로는 ``state_preparation`` 를 자동적으로 반영한다.
